[Âm nhạc]
Tính tập thể không có nghĩa là tất cả chúng ta
phải dính vào nhau bằng keo
hay thứ gì đó hoặc tất cả chúng ta trở nên giống như
Gibraltar, không, không phải vậy. Nó có nghĩa là
dù các con ở đâu, các con đều được kết nối, đó
là tính tập thể. Nhưng nếu các con không
kết nối và các con chỉ dính chặt
vào nhau thì sống trong hoàn cảnh như vậy rất bất tiện.
Ta nghĩ mọi người
thậm chí không hiểu ý nghĩa của
tính tập thể, nơi không có người khác.
Giờ đây không có người khác, không có
cá tính nào khác. Những cá tính này
bị tách rời khỏi các con vì kênh trái
và phải, hoặc có thể là cả hai.
Nhưng các con hoàn toàn là chính mình khi các con
hoàn toàn tách rời và Kundalini của các con
đang nhảy múa. Các con một mình và không bao giờ đơn độc.
Sự hợp nhất này với toàn thể mang lại cho các con
tất cả sự an toàn mà các con muốn, tất cả
niềm vui sướng mà các con muốn. Và đó là lý do tại sao sự thức tỉnh
Kundalini có nghĩa là tính tập thể.
Trừ khi và cho đến khi các con muốn có tính tập thể
thuần khiết trong con người mình,
Kundalini sẽ không đi lên.
[Âm nhạc]
Vậy bây giờ chúng ta hãy xem làm thế nào chúng ta bỏ lỡ
tính tập thể. Đó là một sự hiểu biết rất thực tế,
sát với thực tế. Đầu tiên chúng ta
phải biết rằng không có tính tập thể, chúng ta không thể
tồn tại. Giống như cơ thể phải
kết nối với bộ não, cũng theo cách đó,
không có tính tập thể, Sahaja Yoga không thể
tồn tại. Một khi các con hiểu điều đó, thì các con
phải nỗ lực để tính tập thể được
thiết lập hoàn toàn bên trong và
bên ngoài. Ta không biết điều gì xuất hiện
đầu tiên trong tâm trí con người về một người
khác, nhưng điều đầu tiên là đây
là những mối quan hệ thực sự của các con, và không ai khác
là người thân của các con. Những đứa trẻ này là
con của các con, và những người đàn ông này là
anh em của các con, và những người phụ nữ này là
chị em của các con, và chúng ta là một gia đình lớn.
Cùng nhau, chúng ta là một phần không thể thiếu của một
cơ thể. Giống như bàn tay này không thể đánh bàn tay
kia, tạ ơn Thượng đế nó không nghĩ
khác đi. Là con người, họ có thể
bắt đầu nghĩ chống lại bàn tay kia, nhưng
họ không làm vậy vì chúng được kết nối với
cùng một hoạt động của não bộ.
[Âm nhạc]
Vì vậy, các con có thể thấy rằng khi chúng ta tiến lên trong
ý thức tập thể và chúng ta có
cuộc sống tập thể, gặp gỡ tập thể theo
mong muốn của luân xa. Shri Krishna
đã thiết lập tất cả những điều này. Ngài đã biểu lộ
mối quan hệ thuần khiết của một người chị em trong một
đời sống tập thể mà chúng ta có trong
ashram nơi chúng ta sống, nơi chúng ta đi lại
với các hành giả Sahaja, nếu chúng ta không có
nguyên tắc cơ bản này bên trong mình thì sẽ có
sự hỗn loạn, mất mát hoàn toàn.
Một khi sự trong sáng của mối quan hệ được
thiết lập rằng ngoài vợ tôi ra, tất cả
những người còn lại là chị em gái hoặc là mẹ của tôi,
thì không thể có
một xã hội đúng đắn. Và sự hỗn loạn của
hệ thống xã hội Mỹ là vì họ
không có ý thức về các mối quan hệ trong sáng. Một khi
các con gọi ai đó là chị em gái, cô ấy là
chị em gái, và một khi các con gọi ai đó là
anh em trai, anh ấy là anh em trai. Không chỉ là
các con phải được sinh ra từ cùng một
cha mẹ, điều đó không cần thiết, nhưng đây là một
nguyên tắc rất quan trọng để có một xã hội rất
trong sáng, nơi mọi người có thể sống
trong bình yên.
[Music]
hãy nghĩ về cái cây đang trong cơn
biến động hoặc trong trận động đất, nó sẽ không
lớn lên được. Khi trận động đất dừng lại,
mọi thứ trở nên yên tĩnh, mọi thứ đều
bình yên, thì cây mới có thể phát triển. Tương
tự như vậy, sự phát triển của chúng ta chỉ có thể diễn
ra nếu chúng ta bình yên bên trong
chính mình. Vì vậy, để Kundalini phát triển
ngày càng rộng hơn và dâng lên ngày càng
cao hơn,
điều đầu tiên là chúng ta phải có sự bình yên bên trong
chính mình. Nhưng sự bình yên này chỉ có thể có được nếu
các con có thể sẵn sàng hòa hợp với người khác. Nếu
các con không thể hòa hợp với những người khác,
những người trong Sahaja Yoga, những người trong
tập thể, nếu các con đang trong tình trạng hỗn loạn, thì
Kundalini này không bao giờ có thể đi lên được. Đó là lý do tại sao
tính tập thể lại quan trọng đến vậy.
không có tính tập thể, các con thường không thể
phát triển, và không có sự kết nối, các con
không thể có được sự phát triển về
tâm linh. Nếu sự phát triển của
tâm linh, như người ta nói, Cây Sự Sống
bị lộn ngược và rễ của nó nằm trong
não bộ, và Kundalini này phải đi lên
và tưới cho bộ não đó. Khi chúng ta tưới cho
rễ cây, thì nó bắt đầu chảy xuống
và đó là cách chúng ta bắt đầu mở rộng.
[Music]
bây giờ Mẹ đã nói rằng chúng ta phải có
lòng trắc ẩn. Tại sao các con lại dành lòng trắc ẩn
của mình cho những bức tường? Chúng ta sử dụng
lòng trắc ẩn của mình ở đâu? Chúng ta sử dụng lòng trắc ẩn
của mình ở đâu? Vì vậy, thực hành Sahaja Yoga
không có nghĩa là các con ngồi xuống
với ảnh của Ta mọi lúc, không
có nghĩa là vậy. Nó có nghĩa là các con thực hành
lòng trắc ẩn, các con thực hành điều đó. Sau đó, các con
phải thực hành tình yêu thương. Bây giờ làm thế nào để các con
thực hành tình yêu thương với người khác nếu các con yêu thương
ai đó, các con làm gì? các con cố gắng làm hài lòng
người đó, những điều nhỏ nhặt có thể khiến người ta
rất vui. Ta biết tất cả các con đều cố gắng làm Ta hài lòng
rất nhiều và tặng quà cho Ta, các con sẽ
tìm ra những thứ tốt cho Ta.
Các con không quản ngại mua những bông hoa ngọt ngào
cho Ta, những điều tuyệt vời các con làm để làm Ta hài lòng.
Ta đã quá hài lòng rồi, Ta xin lỗi, nhưng Ta
sẽ hài lòng hơn, hài lòng hơn rất nhiều nếu các con
hiểu về tính tập thể và cố gắng
làm hài lòng lẫn nhau. Vậy bây giờ, thực hành tình yêu thương,
các con thực hành ở đâu? Ta hỏi các con một câu,
Ta thực hành tình yêu thương ở đâu? Ta yêu thương cái gì?
Chúng ta yêu ngôi nhà của mình, chúng ta yêu
những bức ảnh trang trí của mình,
mọi thứ. Nhưng Ta có thực hành tình yêu thương này
với vợ Ta, chồng Ta hay các
hành giả Sahaja khác không?
[Nhạc]
trong văn hóa Sahaj của chúng ta, chúng ta phải
thực hành lòng trắc ẩn và tình yêu thương, và thứ ba,
chúng ta phải thực hành sự kiên nhẫn. Ta biết một số
đứa trẻ có thể nghịch ngợm hơn một chút,
một số thì ít nghịch ngợm hơn,
có thể một số người rất hay nói,
đôi khi họ thực sự cũng làm Ta
đau đầu.
Họ cứ nói, nói, nói,
nói rất nhiều. Đôi khi Ta nghĩ điều đó cũng
tốt vì miệng Ta được nghỉ ngơi.
Một cách nhìn nhận vấn đề, một cách khác
là cứ tắt tâm trí của các con đi,
hãy để anh ta nói, nói ra bất cứ điều gì
anh ta muốn. Một khi anh ta đã nói xong, thực tế là,
thì anh ta sẽ không làm phiền các con nhiều nữa,
và anh ta cũng cảm thấy hài lòng rằng
ai đó đã lắng nghe anh ta nói. Vì vậy,
sự kiên nhẫn là cần thiết, và sự kiên nhẫn
cần thiết theo cách mà người khác phải
thấy được sự kiên nhẫn của các con. Ví dụ như hôm qua,
Ta đã ngồi khoảng, Ta nghĩ là ba
tiếng đồng hồ, bắt tay với đủ loại
người và đủ loại vấn đề. Và
người cuối cùng đến đã nói rằng, nhìn vào
sự kiên nhẫn của Mẹ, con đã phát triển sự kiên nhẫn của chính mình.
Và tình yêu thương mang lại cho các con sự kiên nhẫn. Tình yêu thương này
nuôi dưỡng các con. Ta đang nói với các con, đó là
một phương pháp rất thực tế. Ở đây Ta
chưa đề cập đến việc các con tin vào Thượng đế.
Ta chỉ đang nói hãy tin vào chính mình,
hoàn toàn thực tế vì chúng ta
đang nói về bộ não của các con.
[Nhạc]
vậy nên, sự hiểu biết của ngày hôm nay phải là
tất cả chúng ta nên trở nên có tính tập thể từ
chính bên trong.
Chúng ta không nên ghen tị hay cằn nhằn mà
hãy tận hưởng tính tập thể. Nhưng
khía cạnh thứ hai của tính tập thể là thế này.
rằng đừng cố gắng lợi dụng
tính tập thể, nếu không chúng ta sẽ gặp
rắc rối. Giống như Ta đã thấy một số người không
biết cách sử dụng phòng tắm của họ. Khi các con
ở trong tập thể, các con phải tôn trọng
tính tập thể của người khác. Bằng sự hiện diện
của các con, người khác không nên vì
bất kỳ lý do gì mà phải chịu đựng hoặc cảm thấy
bị xúc phạm hay bất tiện
bất tiện. Vì vậy, khi các con ở trong
tập thể, nó phải như thế này
người khác nên tận hưởng sự đồng hành của các con
tận hưởng sự hiện diện của các con ở đó. Đó là điều
không có vấn đề gì. Nhưng nếu các con
đòi hỏi và nếu các con yêu cầu
mọi thứ và các con không nghĩ đến ai khác ngoài bản thân mình
các con không thể nào có tính tập thể được, mà
các con sẽ tự động phải chịu đựng vì chúng.
Các con sẽ phải chịu đựng. Nếu điều này được nhận ra và
hiểu đúng đắn, Ta đoán là tất cả các con
[Music]
như sự tức giận, mọi người luôn khoe khoang Ta rất
giận các con, khoe khoang, nhưng chỉ cần biến
cơn giận đó thành sự tha thứ và các con sẽ thấy
người đó, thay vì các con gặp
rắc rối, anh ta sẽ gặp rắc rối. Sự tức giận
sẽ làm các con khó chịu
nhưng sự tha thứ sẽ làm anh ta khó chịu
một cách tự động
đó là vũ khí lớn nhất mà các con có. Thượng đế là
để tha thứ và điều này được thể hiện trong suốt
tính cách của Đức Phật. Bây giờ chúng ta đã
nói rằng chúng ta phải tha thứ cho mọi người
nhưng chúng ta không thực hành điều đó. Những điều nhỏ nhặt
như những người điên, chúng ta chỉ nhớ.
Chỉ có Ta từng nghe nói rằng con rắn có
khả năng ghi nhớ nếu ai đó
làm tổn thương nó, nhưng ở đây Ta thấy con
người cũng không kém cạnh.
Bất cứ điều gì đã xảy ra 13 năm trước, 15
năm trước, họ đều nhớ từng
mọi thứ đã làm tổn thương họ, nhưng
họ đã làm tổn thương người khác như thế nào thì họ không
nhớ, họ đã xấu tính với
người khác như thế nào, họ không, không, bởi vì đây là
tâm trí con người có bản ngã, nó có thể
tiếp tục làm tổn thương người khác mà không cảm thấy
gì cả, và siêu ngã thì cứ tiếp tục
nhận lấy mọi tổn thương và luôn
phàn nàn về điều đó
[Music]
đừng chỉ trích tính tập thể cho đến khi Ta
tự mình tìm ra và Ta sẽ sửa chữa nó
hãy giữ tính tập thể một cách khôn ngoan và
vững chắc và cố gắng giữ
tính tập thể cùng nhau, cố gắng giúp đỡ để
giữ mọi người trong tập thể để tận hưởng
cùng nhau
đừng chỉ trích nhau, chỉ
chỉ trích bản thân mình nếu các con nói dối, nếu các con...
có thói quen chỉ trích thì tốt hơn
hãy tự chỉ trích mình thì tốt hơn bởi vì
đây cũng là những thói quen, đặc biệt là
Ta đã thấy người phương Tây họ
phản ứng với mọi thứ, nếu họ thấy cái này
che đậy, "tôi không thích nó", nhưng đây không phải
của các con, các con không trả tiền cho nó, các con có
liên quan gì đến nó? "Bây giờ tôi không thích
nó", nó không phải của các con.
Vấn đề là gì? Nó nằm ở đây và
tại sao các con phải khó chịu? "Tôi không
thích người đó, tôi không thích chiếc váy đó".
Các con là ai? "Tôi không thích, điều này không được
phép ở đây".
"Tôi không thích", có nhiều cách để nói
mọi việc nhưng không cần phải nói
bất cứ điều gì cả.
vì vậy, tất cả những kiểu tự phụ
và khoe khoang này đều chống lại tính tập thể.
[Âm nhạc]
vì vậy hãy cố gắng trân trọng mọi thứ.
Trẻ em đang vẽ những bức tranh,
những bức tranh chúng vẽ, đôi khi khuôn mặt
của Ta rất buồn cười khi chúng vẽ, không phải
trẻ em mà ngay cả người lớn cũng vậy.
thì điều Ta trân trọng là rất tốt,
tuyệt vời, rất hay để khuyến khích người
đó, vì vậy sự chỉ trích nên biến mất khỏi tâm trí chúng ta
nhưng sự trân trọng thì nên được
thực hành, trân trọng người khác.
các con, sự trân trọng người khác là
rất quan trọng nhưng điều đó không có nghĩa là
các con trân trọng tất cả những người khác và
hành hạ vợ mình hoặc hành hạ
chồng mình, đó cũng là một môi trường.
trách nhiệm đầu tiên là gia đình của các con nhưng
các con nên trân trọng người khác và điều này
đến khi các con không có sự ghen tị về
bất cứ ai. Sự ghen tị này, Ta không biết nó từ
đâu mà đến.
Ta không biết phẩm chất ghen tị này,
tại sao lại có sự ghen tị. Vì vậy, nếu các con
có sự ghen tị, các con phải sử dụng nó cho
mục đích đúng đắn. Và mục đích đúng đắn
là gì? Đó là các con nên ghen tị với
một người có tâm linh cao hơn
các con và các con thực hành nó để các con trở nên
tốt hơn. Nếu ghen tị là để cạnh tranh,
thì các con hãy cạnh tranh với một người
trắc ẩn hơn, yêu thương hơn, hy sinh
hơn, kiên nhẫn hơn. Vì vậy, sự
cạnh tranh này trở thành một sự cạnh tranh
rất lành mạnh và tính tập thể trở nên
rất được nuôi dưỡng.
[Âm nhạc]
kẻ thù tồi tệ nhất của tính tập thể là
sự hung hăng. Một số người về cơ bản là
hung hăng, phong cách nói chuyện của họ là
cực kỳ hung hăng, cách họ nói
mọi việc là cực kỳ hung hăng, có thể là vì
bất cứ điều gì, có thể họ được giáo dục tốt hơn
có thể họ đến từ một gia đình rất hung hăng
có thể họ đang có một loại
phức cảm tự tôn hoặc một nội tâm
quá phức tạp hoặc một cảm giác bất an
hoặc có thể họ bị chiếm hữu, họ cố gắng
thống trị và thể hiện những cảm xúc rất mạnh mẽ
của họ đối với những người có ưu thế hơn
họ có thể thua kém, điều đó không cần thiết
nhưng họ đã làm và đây là điều cần
phải được uốn nắn, vì vậy điều các con phải
thực hành ở đây là sự khiêm tốn, cố gắng có thể
khiêm tốn là các con không bao giờ cố gắng
gây hấn với người khác và nếu người khác
hung hăng, các con hãy chấp nhận nó như một chuyện trẻ con
như một chuyện ngu ngốc, như một chuyện dại dột
không có ý nghĩa gì cả bởi vì các con rất
mạnh mẽ, các con có thể chịu đựng được, đó là
sự khiêm tốn mà các con phải thực hành và
tất cả những phẩm chất này nếu các con có, các con sẽ
thực sự ngạc nhiên rằng các con sẽ mất đi
sự ích kỷ của mình
[Nhạc]
cách duy nhất để phát triển là sống trong tập thể
không có cách nào khác nếu mọi người nghĩ
rằng bằng cách ở xa các ashram một mình
sống ở đâu đó họ sẽ đạt được nhiều điều
đó không phải là cách mà Sahaja Yoga muốn
trước đây mọi người thường đến dãy Himalaya
và hầu hết họ đều tách biệt và
chỉ một hoặc hai người được chọn để
phát triển tâm linh, ở đây không phải là vấn đề
phát triển tâm linh mà là vấn đề
tính tập thể của các con phát triển bên trong các con, đó là
cách các con trở thành một người
có tính tập thể, người thưởng thức tập thể, người
làm việc trong tập thể và sống với
tập thể, một người như vậy sẽ phát triển những loại
sức mạnh mới và những sức mạnh này
rất tinh tế nhưng chúng
thâm nhập vào bất kỳ phân tử, nguyên tử hay
con người ở bất cứ đâu và sự
thâm nhập của chúng chỉ có thể thực hiện được nếu các con có
một tính khí có tính tập thể
nếu không hoàn toàn có tính tập thể, các con
không thể đạt được tầm cao đó, điều rất
cần thiết ngày nay cho Sahaja Yoga
[Nhạc]
không có sự hợp nhất, đó là lý do tại sao các con
phải tham gia vào tập thể, các con biết đấy, các con
phải trở nên có tính tập thể hơn, cơ thể
phải có tính tập thể, vấn đề là nếu các con
không, nếu các con không phải là một người có tính tập thể
thì đôi khi các con sẽ bắt họ ở chân
đôi khi ở tim, đôi khi ở
đầu, đó không phải là một điều tốt, các con
nên cố gắng trở nên có tính tập thể hơn
nên gặp gỡ nhiều người hơn, quan tâm nhiều hơn
các con thấy đấy, cơ thể của các con sẽ không
hoạt động hiệu quả trừ khi và cho đến khi
các con sử dụng nó bởi vì về mặt cá nhân các con thấy đó
nếu họ, một cách cá nhân, nếu các con làm việc thì nó
sẽ không phát triển một cách tập thể bởi vì
các con đang sử dụng nó ở đâu, các con đang
sửa mình để cho đi người khác
và nếu các con không cho đi, nếu các con không
thực hành nó một cách tập thể thì sẽ
không có sự lưu thông.
[Âm nhạc]
Thiền định cùng nhau là cách tốt nhất để
nuôi dưỡng tính tập thể, các con có thể thiền định
ở nhà, tất nhiên các con đang nén lại
cho chiều sâu của mình nhưng các con cũng phải
thiền định cùng nhau và khi các con thiền định
cùng nhau thì sức mạnh mà các con có
sẽ củng cố cho những người khác và sức mạnh của
toàn thể tập thể được cải thiện rất nhiều.
Chúng ta thiền định cùng nhau là một điều rất lớn lao
mọi người phải hiểu rằng
bất cứ khi nào các con có thời gian, các con hãy tìm ra
vào buổi sáng chẳng hạn, chúng ta sẽ đi
đến ashram và thiền định, ví dụ như sáng Chủ nhật
sẽ chỉ muốn Ta tham gia ở
ashram chỉ để thiền định, các con phải
đến thiền định và ra về bởi vì Ta
cư ngụ trong ashram này, Ta ở đây, vì vậy hãy rời
nhà của các con, đến đây và thiền định.
Thiền định sẽ giúp các con rất nhiều ở bất cứ đâu
các con ở cùng nhau và với nó, nhưng khi
các con xa nhau, Ta KHÔNG
ở cùng các con, chỉ trong những khó khăn khi các con
bị đẩy vào một số nơi mà Ta
không ở đó, nơi các con nghĩ Ta không ở đó thì Ta
ở đó, nhưng nếu các con cố tình
đứng ngoài tính tập thể thì Ta không ở cùng
các con, vì vậy hãy cố gắng phát triển tính tập thể của các con
nếu không các con không thể đi sâu vào
chiều sâu của chính mình, các con không thể trở thành một hành giả
Sahaja vĩ đại, các con không thể thực sự được gọi
như vậy, những người có ý thức về
tính tập thể mới có thể trở thành như vậy.
[Âm nhạc]
sangham sharanam gachami, Sangha có nghĩa là
tính tập thể, Ta phó thác bản thân cho
tập thể, vì vậy ở đây trong nhận thức hoàn toàn
ý Ta là các con không thể bị mê hoặc
nếu các con bị mê hoặc thì các con có thể làm
bất cứ điều gì các con thích nhưng trong nhận thức
hoàn toàn và hiểu biết đầy đủ, chúng ta phải
trở nên có tính tập thể, nhưng một khi các con
không có bản ngã có nghĩa là các con đã phó thác
bản thân, không ai có thể lừa dối các con, các con có
hiểu điều đó không?
Không ai có thể lừa dối các con bởi vì có
một lực lượng cao hơn đang chăm lo.
Đây là cách chúng ta nên hiểu về
Đức Phật, đây là cách chúng ta nên biết những phẩm chất
Phật của mình, đây là cách bản ngã của chúng ta có thể.
tan biến khi các con nói Mẹ ơi
con xin phó thác cho Mẹ, điều đó chỉ có nghĩa là
các con cho cái bản ngã kinh khủng này một kỳ nghỉ
hoàn toàn, nghĩa là đó là cách mà cái
bản ngã này biến mất. Ta nghĩ rằng ngay bây giờ
đôi mắt raga của hầu hết các con đã mở ra
bằng cách nào đó, và rồi các con sẽ cười vào
mọi thứ, các con tự chế giễu bản thân mình, chỉ
thưởng thức mọi thứ.
[Music]
cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, người ta phải
hiểu rằng vì tất cả bảy luân xa
mà Ta đang tác động đều theo cách tập thể
được Ta nắm giữ, Murata của Ta, phẩm chất của
Virata gana là Bà tạo ra
nhận thức vũ trụ này bên trong chúng ta, tính
tập thể, và nếu các con không nhận ra
rằng trong thời hiện đại, chúng ta đang trên con đường
tâm linh chỉ theo cách tập thể,
đây chính là điều đó bởi vì chúng ta đã
đạt đến trạng thái Salaam và ở đây
chúng ta phải làm việc tập thể
chỉ có vậy, không có lối thoát nào khác. Đây là
điểm quan trọng nhất chúng ta phải biết, nếu
một người không thể có tính tập thể vì
bất cứ điều gì, ghen tị, có thể là mặc cảm tự ti
có thể là bất cứ điều gì đang
đến từ phía sau như một con sâu đang bò
lên, thì hãy biết rằng có điều gì đó không ổn với
bản thân các con, không có gì sai với tính tập thể cả.
Ta hy vọng các con có thể hiểu được tầm nhìn của Ta và
hãy sát cánh bên Ta, hãy đạt được điều đó. Ta phụ thuộc
hoàn toàn vào các con cho tầm nhìn của Ta. Chúng ta phải
thay đổi cả thế giới này thành một nơi tươi đẹp,
để làm được điều đó, sự hy sinh của Ta là không
cần thiết, họ đã được ban phước rồi, các con
không cần phải làm nhiều, điều duy nhất là hãy giữ
sự chú tâm của các con vào nguồn năng lượng.
cảm ơn các con, nhưng hứa thì dễ, chúng ta
đều nói như vậy.
cảm ơn các con rất nhiều
[Music]